# Mesto 
Репозиторий для приложения проекта `Mesto`, включающий фронтенд и бэкенд части приложения, Бэкенд располагается в директории `backend/`, а фронтенд - в `frontend/`. 

## Бекенд-часть приложения 
Отдельный репозиторий с бекенд-частью приложения: https://github.com/KatunovaKate/express-mesto-gha
Сервер для сайта, представляющего собой аналог социальной сети, где можно публиковать изображения (https://github.com/KatunovaKate/react-mesto-auth).

### Стек технологий

Node.js, MondoDB, express,js

### Функционал
Сервер, позволяющий проводить следующие функции: 

    - регистрация и аунтификация пользователя;
    - сохранение и удаление карточек;
    - редактирование данных пользователя.

### Директории

`/routes` — папка с файлами роутера  
`/controllers` — папка с файлами контроллеров пользователя и карточки   
`/models` — папка с файлами описания схем пользователя и карточки  

### Запуск проекта

`npm run start` — запускает сервер   
`npm run dev` — запускает сервер с hot-reload

### Требования:

Использумые языки: JavaScript, Node.js


## Фронтенд-часть приложения 
Отдельный репозиторий с фронтенд-частью приложения: https://github.com/KatunovaKate/react-mesto-auth
Одностраничный сайт, представляющий собой профиль пользователя социальной сети, где можно просматривать изображения. По большей части функционала и внешнему виду является копией проекта, созданного ранее (https://github.com/KatunovaKate/mesto). Главное отличие - данный проект написан с помощью React.js и имеет ряд новых функций, связанных с регистрацией. 

### Стек технологий

HTML, CSS, JavaScript, React.js, Wedpack, БЭМ

### Функционал

Активно исользовались flexbox- и grid-элементы. Сайт адаптивен для всех типов устройств. Проект написан по методологии БЭМ.

Общий функционал сайта таков:

- регистрация и аунтификация пользователя;
- редактирование данных пользователя;
- добавление карточки;
- удаление карточки;
- валидация вводимых данных;

### Как запустить проект

    1. Клонировать репозиторий.
    2. Запустить через терминал командами npm run build, npm start.
    3. Готово.

### Требования:

Использумые языки: HTML, CSS, JavaScript
